Если бы не ты
Только добежал до полицейских, как увидел, что полицейские как раз собираются выехать на машине, наверное, как раз собирались идти искать его,
Потому что он увидел, что Ся Юй как раз сидит в полицейской машине.
Он сразу громко закричал: «Ся Юй, я пришёл!»
У полицейских Хуан Сяомин достал диск и быстро, очень ясно рассказал полицейским о событиях этих двух дней,
Закончив говорить, он немного смущённо спросил: «Господин полицейский, я ведь не слишком поздно пришёл?»
Один старый полицейский очень вежливо сказал Хуан Сяомину и Ся Юй:
«Ничего страшного, не поздно, не поздно. Вы сначала выпейте немного воды». После того как старый полицейский посмотрел диск, он очень обрадовался и сказал:
«Пять дней назад мы уже узнали, что кто-то продаёт государственные проекты,
Мы как раз ищем доказательства того, что эти люди делают плохие дела.
Сейчас вы принесли этот диск, это действительно очень хорошо! Имея это доказательство,
Ни один из этих плохих людей не сможет убежать! Я сейчас же позову людей, чтобы всех их схватить.
Если бы не было этих доказательств, найти этих плохих людей было бы очень трудно, понадобилось бы много времени… понимаете,
Вы сделали одно очень большое хорошее дело».
Он снова сказал Хуан Сяомину: «Молодой человек, ты смог войти через эти большие ворота,
сказать нам, что ты вор, — это очень нелегко».
Хуан Сяомин посмотрел на Ся Юй:
«Если бы не Ся Юй, возможно, я бы не смог так быстро войти через эти ворота…»
Старый полицейский сказал: «Эти два года ты всё время был вором, крал вещи других людей, это очень неправильно,
Но я знаю, что начиная с сегодняшнего дня ты обязательно станешь хорошим человеком!
С твоей проблемой мы тоже должны хорошо придумать способ, обязательно нужно дать тебе войти в школу учиться».
Хуан Сяомин, услышав это, очень обрадовался, подумал и сказал старому полицейскому:
«Ты собираешься отправить меня в детский дом? Если бы все дети, у которых нет папы и мамы, могли жить в детском доме,
имели любовь тёти, имели одежду, которую можно носить, имели горячую еду, могли ходить в школу учиться,
могли делать работу, которую сами могут делать, как же это было бы хорошо…» Старый полицейский сказал:
«Завтра приведи сюда всех детей без папы и мамы, которых ты знаешь, позволь мне помочь им».
На этот раз Хуан Сяомин обрадовался ещё больше. Он не думал, что вчера он всё ещё был вором и ещё украл один кошелёк,
а сегодня он и его друзья-воры — конечно, ещё и Сяо Сань с одним глазом,
их новая жизнь вот-вот начнётся!
Выйдя от полицейских, Ся Юй спросила Хуан Сяомина: «Что ты собираешься делать дальше?»
Хуан Сяомин, улыбаясь, сказал:
«Если бы не ты, я, этот “старший брат” среди воров, действительно не знаю, что будет дальше.
Теперь, когда есть ты, я обязательно стану хорошим человеком! Кстати, разве ты не говорила, что я очень похож на полицейского,
Тогда я буду хорошо учиться, а потом приму участие во вступительном экзамене в полицейскую школу! Вот это называется: от вора до полицейского!»
Пока он так говорил, несколько полицейских машин быстро вернулись.
Хуан Сяомин и Ся Юй увидели, что в машине было несколько полицейских,
а ещё тот очень богатый мужчина и те два мужчины, одетые в чёрную одежду,
Эти трое смотрели на Хуан Сяомина и Ся Юй, очень недовольные.
Хуан Сяомин и Ся Юй радостно громко рассмеялись. Посмеявшись некоторое время, Хуан Сяомин и Ся Юй только тогда увидели,
что их руки, неизвестно когда, уже держались вместе…